Gooryaan dhuleedku wuxu leeyahay shan wadne.
Jenny, Samir, Hen iyo Katt waxa ay joogaan dibada.
Waa habeen.
Waana madow.
-Yaryaraada! ayuu leeyahay Hen.
Dhamaantood way yaryaraadeen.
Waxa ay isku qariyeen xaarka gooryaan dhuleedka weyn dabadiisa.
Waxa ay arkeen god.
Gooryaan baa ka soo baxaya.
Wuxu taabatay dhulka
-Kani waa Lumbricus. Hen baa yiri.
- Lumbricus terrestris!
Waxa uu qaatay caleenata geedka løvka oo u la galay luuqiisii.
Jenny, Samir, Katt iyo Hen ayaa dabagalay.
Aad buu hoos ugu dheer yahay. Waana mugdi.
Hen baa wuxuu siiyay okiyaale cajiib ah.
Samir baa eegay iyaga.
Okiyaalo labo xidigood oo waaweyn?
Oo  bulug ifaya?
Wu gashaday.
Iftiinkii buluuga ahaa baa ifiyay gooryaankii.
Wuxu arkay gooryaankii gudihisi!
-Waxaan arkaa gudaha jirka gooryaanka! Ayuu yiri.
-Waxaan arkaa bolse la yaab leh iyo kubado iyo xadhko!
Wuxuu ku ifiyey ilayskii bolsihii.
-Waa calool, Hen baa yiri.
-Waxaa la dhaha kiish. Cuntada ayay jilcisaa.
Samiir baa ku ifiyey ilayskii bolse kale.
-Waa calool kale, Hen baa yiri.
Kani cuntada ayuu calaliyaa.
Waxaa la yidhada midhiqir. waa qayb caloosha ka mid ah oo cuntada cajiinta.
Gooryaanku ilko ma leh!
Sida shimbiraha oo kale.
Jenny waxa ay ifisay ilayskii buluuga ahaa!
-Waa wax aad u cajiib ah! Hoos bay u dhahday.
Waa maxay wareegyadaa casaanka ahi?
-Waa wadnayaal, Hen baa yiri.
-Shan wadne ayuu laayahay kani!
-San miyaanu lahayn?
-Maya, laakiin hawada waxa u ka qaataa biyaha.
Daldaloolo yaryar ayuu ku leeyahay korka jidhka.
Gooryaanku waxa uu u baahan yahay in uu qoyanaado markasta.
Haddii ay cadceeda u baxaan amma oo qalalaan way dhintan.
Jenny waxa ay doonaysaa in ay fiiriso suunkan basaliga ah.
Gooryaanku waxa uu dhexda ku leeyahay  suun basali ah.
Way dhacday iyadu.
Iyadi waxay ku dul dhacaday gooryaankii.
Gooryaankii si deg deg ah ayuu u qarsoomay!
Hen, Jenny, Samir iyo Katt way ka daba koreen.
Waxay ahayd meel dheer oo taag ah.
Kor bay u soo baxeen. Waxay arkeen xiddig dhul.
Waynow! Ayu yidhi Hen.
Xiddig dhulku wuxu calaalinayay uu cunayay wax wadnoyala, midhiqro, iyo kiishyo.
-Cidkastaa waa in ay helaan cunto. Jenny baa yiri
-Way fiicantahay in aan kulli cunto isku mida la wada jeclayn, Samir ba yiri
okiyaalihii ayaa Jenny kaga dhacay luuqii gooryaanka.
-Waxa laga yaabaa in ay cid helaan markay qodaan dhulka, Samir baa yiri.
-Amma Lumbricus terrestris oo habeenkii yimaadda.
, oo iftiin ku ileeya xiidhmayaashaada, Jenny baa qososhay,